[Оглавление](navigation.md)

##Индексы

Индекс по дате организован так же как и по другим полям, он нужен если идет отбор по дате, в т.ч. по диапазону дат.

Индексы по выражениям надо еще изучить https://habr.com/ru/post/282932/

Минусы индексов:
- Занимают дополнительную память
- при любом обновлении проиндексированных данных СУБД должна выполняять дополнительную работу по поддержанию  
индекса в актуальном состоянии

**B-tree** (используется по умолчанию) - O(log(n)).  
Применимо к типам данных, для которых имеет смысл операция сравнения и есть возможность упорядочивания.  
Делим все объекты по принципу больше-меньше.
Составной индекс в B-tree выглядит как листки первого поля ссылаются на вложенное дерево второго поля.

**GiST** - generalized search tree - тоже сбалансированное дерево поиска, но для тех типов данных,  
которые нельзя упорядочить, например, геоданные и геометрические объекты.  
Можно реализовать любой принцип разбиения любого множества объектов.  
Такой индекс доступен в PostgreSQL и может быть полезен при разработке геоинформационных систем, в которых возникают  
запросы вида «получить множество объектов на карте, находящихся от заданной точки на расстоянии не более 1 км».

**SP-GiST** похож GiST, но он позволяет создавать несбалансированные деревья.  
Такие деревья могут быть полезны при разбиении множества на непересекающиеся объекты.

**GIN** индексы полезны для организации полнотекстового поиска и для индексации таких типов данных, как массивы или jsonb.  
Современные версии PostgreSQL имеют вариацию такого индекса под названием **RUM**